(SOLDIERS SHOUTING IN GERMAN)
[askar menjerit dalam bahasa Jerman]
(STAUFFENBERG READING IN GERMAN)
[Stauffenberg baca
CONTINUES IN ENGLISH)
[Stauffenberg sambung dalam bahasa Inggeris]
...the mass execution of Jews.
...hukuman besar-besaran terhadap orang Yahudi.
My duty as an officer is no longer to save my country,
Tugas saya sebagai pegawai bukan lagi untuk menyelamatkan negara saya,
but to save human lives.
tapi untuk menyelamatkan nyawa manusia.
I cannot find one general in a position to confront Hitler
Saya tak dapat cari seorang jeneral untuk berhadapan Hitler,
with the courage to do it.
dengan keberanian untuk melakukannya.
SOLDIER: Colonel Stauffenberg, sir.
[ASKAR] Tuan Kolonel Stauffenberg.
The General will be here in four hours.
Jeneral akan ke sini dalam masa empat jam.
Thank you. I'll need to see him when he arrives.
Terima kasih. Saya perlu jumpa dengannya apabila dia tiba.
STAUFFENBERG: I find myself surrounded by men
[STAUFFENBERG] Saya dikelilingi orang,
unwilling or unable to face the truth.
yang tak mahu atau tak mampu menghadapi kebenaran.
Hitler is not only the archenemy of the entire world
Hitler bukan saja musuh ketat seluruh dunia,
but the archenemy of Germany.
tapi musuh ketat Jerman juga.
A change must be made.
Perubahan mesti dilakukan.
Colonel, my orders are to advance to Sidi Mansour and hold it.
Kolonel, arahan saya ialah untuk majukan ke Sidi Mansour dan menahannya.
That's what we'll do.
Itulah akan kita lakukan.
The British are moving up from the south,
British bergerak naik dari selatan,
Patton is closing in on the coast.
Patton semakin dekat di pantai.
You know, we should have left two days ago.
Kita patut pergi dua hari lalu.
No, Colonel.
Tidak, Kolonel.
We keep fighting until the final victory.
Kita terus berjuang hingga kemenangan terakhir.
North Africa's lost,
Afrika Utara hilang,
and you're going to need these men a year from now
dan awak perlukan orang ini setahun dari sekarang,
We can serve Germany or the Fuhrer, not both.
Kita boleh berkhidmat kepada Jerman atau Pemimpin Agung, bukan kedua-duanya.
It's just that sort of talk that had you sent here, Colonel.
Itu saja yang awak nak katakan, Kolonel.
What I said was much worse.
Perkara saya katakan lebih teruk.
General.
Jeneral.
I'm just trying to get these men out of here alive.
Saya hanya mahu mereka ini masih hidup apabila keluar nanti.
What would you have me do?
Apa yang awak nak saya buat?
Tell Command we're low on water.
Beritahu pemerintah kami kekurangan air.
We'd have to reroute to Mezzouna, join the 21st Panzer.
Kami perlu melencong ke Mezzouna, sertai Panzer ke-21.
At least then we'd have a chance.
Sekurang-kurangnya kita ada peluang.
And the records will show that we didn't have enough water to reach Sidi Mansour?
Rekod akan tunjuk kita tak cukup air untuk sampai ke Sidi Mansour?
I can guarantee it.
Saya boleh jamin.
See that it's done.
Lihat ia dilakukan.
General.
Jeneral.
(MAN SHOUTING)
[lelaki menjerit]
(ANTI-AIRCRAFT GUN CONTINUES FIRING)
[senjata anti-pesawat meneruskan tembakan]
(MUFFLED SHOUTING)
[jeritan perlahan]
(ENGINE SPUTTERING)
[enjin menggerutup]
(SPEAKING GERMAN)
[berbahasa Jerman]
OFFICER: Up!
[PEGAWAI] Bangun!
Down!
Duduk!
(WHISPERING) Hitler's leaving. Now?
- [berbisik] Hitler akan pergi. - Sekarang?
Ja. Fuse.
Ya. Fius.
(PLANE ENGINE STARTING)
[enjin pesawat dihidupkan]
Colonel Brandt!
Kolonel Brandt!
My regards to Colonel Stieff.
Kirim salam saya kepada Kolonel Stieff.
Cointreau?
Cointreau?
Let's hope I don't get thirsty on the flight.
Harap saya tak kehausan dalam penerbangan.
(PHONE RINGS)
[telefon berdering]
This is Tresckow.
Ini Tresckow.
He's landed.
Dia dah mendarat.
This is General Tresckow.
Ini General Tresckow.
Connect me with Operations, Colonel Brandt.
Sambungkan saya dengan Operasi, Kolonel Brandt.
Colonel! Tresckow.
Kolonel! Tresckow.
I'm glad you arrived safely. I hate to trouble you,
Saya gembira awak tiba dengan selamat. Saya tak suka menyusahkan awak,
but it seems you have the wrong bottles for Colonel Stieff.
tapi nampaknya awak ambil botol yang salah untuk Kolonel Stieff.
You do still have the package?
Awak masih ada bungkusan itu?
Oh, no, no, no.
Oh, tidak.
As it happens, I've been called to Berlin unexpectedly.
Seperti yang berlaku, saya dipanggil ke Berlin tanpa diduga.
I can be at your office first thing tomorrow morning to pick it up.
Saya boleh berada di pejabat awak esok pagi untuk mengambilnya.
Sorry for the inconvenience, Colonel.
Maaf atas kesulitan, Kolonel.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Do you think he knows?
Awak fikir dia tahu?
Well, there's only one way to find out.
Hanya ada satu cara untuk tahu.
(SOLDIERS CHATTERING)
[askar-askar berbual]
(WHISPERING) We've been discovered. What makes you think that?
- [berbisik] Kita diketahui. - Kenapa fikir begitu?
Oster's been arrested.
Oster telah ditangkap.
The Gestapo came for him last night.
Gestapo tangkap dia malam tadi.
The Gestapo could have arrested him for anything.
Gestapo boleh tangkap dia untuk apa-apa saja.
What do you think went wrong?
Awak rasa apa yang salah?
We don't know.
Kita tak tahu.
Fuse. Temperature. Altitude.
Fius. Suhu. Ketinggian.
All I know is the damn thing didn't go off.
Yang saya tahu perkara itu tak berlaku.
General Tresckow to see Colonel Brandt.
Jeneral Tresckow nak jumpa Kolonel Brandt.
The Colonel's expecting you, sir.
Kolonel menunggu awak, tuan.
OLBRICHT: At ease.
[OLBRICHT] Bertenang.
You'll forgive me, General.
Maafkan saya, Jeneral.
This little roundup has had me writing reports all day.
Penangkapan kecil ini buat saya menulis laporan sepanjang hari.
Roundup? Dissenters.
- Penangkapan? - Penentang.
Another plot against the Fuhrer.
Satu lagi komplot menentang Pemimpin Agung.
(SCOFFS) Who are these people?
[mencemuh] Siapa mereka ini?
(CHUCKLES)
[tertawa]
You'd be surprised.
Awak akan terkejut.
Now, is this what you've come for?
Adakah sebab ini awak datang?
Perhaps we should open it.
Mungkin kita patut membukanya.
(SOFTLY) I beg your pardon?
[perlahan] Maafkan saya?
Well, you've come a long way.
Awak datang dari jauh.
You must be thirsty.
Mesti awak dahaga.
You know, I wonder how the Fuhrer, who does not partake,
Saya tertanya-tanya sebab Pemimpin Agung tak turut serta,
would feel about a soldier who did so on duty.
akan rasa tentang seorang askar yang melakukan tugasan itu.
(SIGHS)
[mengeluh]
Colonel Brandt.
Kolonel Brandt.
I took you for another sort, General.
Saya bawakan untuk awak jenis lain pula, Jeneral.
And I you.
Saya juga.
We're still in business.
Kita masih ada urusan.
Find a replacement for Oster.
Cari pengganti untuk Oster.
There's no one we can trust, not in Berlin.
Tiada sesiapa boleh kita percaya di Berlin.
Well, then stop looking in Berlin.
Baiklah, berhenti mencari di Berlin.
DOCTOR: Countess von Stauffenberg?
[DOKTOR] Countess von Stauffenberg?
Perhaps before you go in, we could have a word together in my office.
Mungkin sebelum masuk, kita boleh berbincang di pejabat saya.
I will see my husband now.
Saya nak jumpa suami saya sekarang.
The right hand has been amputated above the wrist.
Tangan kanan telah dipotong di atas pergelangan tangan.
He's missing the fourth and fifth fingers on the left hand.
Dia kehilangan jari keempat dan kelima di tangan kiri.
We couldn't save the left eye.
Kami tak dapat selamatkan mata kiri.
(SHALLOW GASP)
[nafas tertahan pendek]
(GRUNTS)
[merengus]
(CLATTERING)
[berkeletak]
SOLDIER: Colonel.
[ASKAR] Kolonel.
When you're ready, sir.
Apabila awak sudah bersedia, tuan.
STAUFFENBERG: I'm a soldier. I serve my country.
[STAUFFENBERG] Saya askar. Saya berkhidmat untuk negara saya.
But this is not my country.
Tapi ini bukan negara saya.
I was lying out there bleeding to death, thinking, "If I die now,
Saya terbaring berdarah hampir mati, berfikir, "Jika saya mati sekarang,
"I leave nothing to my children but shame."
"saya tak tinggalkan apa-apa kepada anak-anak saya melainkan rasa malu."
I know now there's only one way to serve Germany.
Kini saya tahu hanya ada satu cara untuk berkhidmat kepada Jerman.
In doing so, I'll be a traitor. I accept that.
Dengan berbuat demikian, saya akan menjadi pengkhianat. Saya terimanya.
Just tell me, can these men see it through?
Beritahu saya, mereka sedar tak perkara ini?
We need to reorganize. Reconsider our strategy, recruit new men.
Kami perlu susun semula. Pertimbangkan semula strategi kami, rekrut orang baharu.
That's why we want you.
Itulah sebabnya kami mahu awak.
You understand what will happen to my wife and children
Awak tahu apa yang akan berlaku kepada isteri dan anak-anak saya,
if these men can't see it through?
jika mereka ini tak menyedarinya?
Come and hear what they have to say.
Datang dengar perkara mereka katakan.
You know where to find us.
Awak tahu tempat untuk cari kami.
(MEN ARGUING)
[lelaki bertengkar]
CARL: Enough! Enough. I'm not going to listen to another word of this.
[CARL] Cukup! Saya tak nak dengar perkataan lain tentang ini.
You had your chance, you failed.
Awak sudah ada peluang awak, awak gagal.
Your so-called "central solution" didn't work.
Yang awak panggil "penyelesaian pusat" tak berjaya.
Our only option now is to confront Hitler openly.
Hanya satu pilihan kita sekarang adalah berdepan Hitler secara terbuka.
OLBRICHT: This is a military operation...
[OLBRICHT] Ini operasi ketenteraan...
and one that's given its military arm too much control.
dan yang berikan tenteranya terlalu banyak kawalan.
OLBRICHT: In any military exercise,
[OLBRICHT] Sebarang latihan ketenteraan,
Gentlemen, I think it's time we face the fact
Tuan-tuan, sudah tiba masanya kita menghadapi hakikat,
that the Allies are coming, sooner or later.
bahawa Pihak Berikat akan datang, cepat atau lambat.
I say we sit back and let them wipe out the Nazis.
Saya kata kita berdiam diri dan biarkan mereka hapuskan Nazi.
CARL: And ask every living soul in Europe
[CARL] Tanya setiap jiwa yang hidup di Eropah,
to pay the price? Use your head.
tanggung akibatnya? Guna akal awak.
Carl, please. I'm sorry, Ludwig.
Carl, tolong. Maafkan saya, Ludwig.
I've held my tongue too long.
Saya sudah lama berdiam diri.
We must confront Hitler now. Force him out!
Kita mesti berdepan Hitler sekarang. Paksa dia keluar!
And then what?
Kemudian apa?
I beg your pardon?
Maafkan saya?
When Hitler is gone, then what?
Apabila Hitler sudah tiada, lalu bagaimana?
I'm sorry, who is this man?
Maafkan saya, siapa lelaki ini?
Colonel Stauffenberg is Oster's replacement.
Kolonel Stauffenberg ialah pengganti Oster.
He's been transferred to my office at the War Ministry.
Dia telah dipindahkan ke pejabat saya di Kementerian Perang.
BECK: How's your uncle?
[BECK] Apa khabar pak cik awak?
He's well, sir. He sends his regards.
Dia sihat, tuan. Dia sampaikan salamnya.
He speaks very highly of you.
Dia banyak memuji awak.
And of you, General.
Awak juga, Jeneral.
Of course, one of the things that made Oster such a great organizer
Sudah tentu, satu perkara menjadikan Oster berperangai bagus,
was that he kept his opinions to himself.
ialah dia menyimpan pendapatnya kepada dirinya sendiri.
(ALL CHUCKLING)
[semua tertawa]
I'm simply asking what you intend to do when Hitler is gone.
Saya cuma tanya perkara awak ingin lakukan apabila Hitler sudah tiada.
You don't really believe you could just walk into the Reich Chancellery
Awak tak percaya awak boleh masuk ke Canseleri Reich,
and command the army to end the war?
dan memerintahkan tentera untuk menamatkan peperangan?
Yes. We do.
Ya. Kami percaya.
You are in the presence of men who would have been Hitler's inner circle.
Awak berada di hadapan orang yang akan menjadi lingkaran dalaman Hitler.
Instead, we refused, Colonel.
Sebaliknya, kami menolak, Kolonel.
The people know we put our principles above personal gain.
Rakyat tahu kami meletakkan prinsip kami atas keuntungan peribadi.
We have the respect of the people. And the army.
Kami dapat penghormatan rakyat dan tentera.
Then you don't need me. Gentlemen.
Jadi awak tak perlukan saya. Tuan-tuan.
(WHISPERING) Those men are confusing respect with popularity.
[berbisik] Mereka itu keliru antara hormat dengan populariti.
The army swore an oath, an oath that won't just die with Hitler.
Tentera bersumpah, sumpah yang takkan mati bersama Hitler.
What are you going to do?
Apa yang awak akan lakukan?
How are you going to deal with Goebbels? Himmler? The SS?
Bagaimana awak nak berurusan dengan Goebbels? Himmler? SS?
They will wipe you out! It doesn't matter!
- Mereka akan hapuskan awak! - Tak kisahlah!
It only matters that we act, now, before we lose the war.
Penting untuk kita bertindak, sekarang, sebelum kita kalah dalam peperangan.
Otherwise, this will always be Hitler's Germany.
Jika tak, Jerman akan sentiasa milik Hitler.
And we have to show the world that not all of us were like him.
Kita kena tunjukkan pada dunia bukan semua kita seperti dia.
That is not enough for me.
Itu tak cukup untuk saya.
There has to be a chance of success.
Perlu ada peluang untuk berjaya.
Then find a way.
Kemudian cari jalan.
BERTHOLD: Poppy! FRANZ: Poppy!
[BERTHOLD] Poppy! [FRANZ] Poppy!
Poppy's home! Poppy's home! Poppy's here! Poppy's here!
Poppy sudah sampai! Poppy di sini!
Mommy, he's here!
Mak, dia ada di sini!
Mom, come down! Poppy's here!
Mak, turun! Poppy di sini!
I thought we agreed I'd come see you in Bamberg.
Saya fikir kita bersetuju saya datang jumpa awak di Bamberg.
The children couldn't wait. The children?
- Anak-anak tak sabar menunggu. - Anak-anak?
(THE RIDE OF THE VALKYRIES PLAYING)
["The Ride of The Valkyries" dimainkan]
FRANZ: Forward!
[FRANZ] Mara!
(CHILDREN GRUNTING)
[kanak-kanak mendengus]
(AIR RAID SIREN BLARING)
[siren serangan udara membingar]
(EXPLOSION)
[letupan]
(DEBRIS CLATTERING)
[serpihan berkeletak]
(MUSIC STARTS AGAIN)
[muzik dimulakan semula]
STAUFFENBERG: Valkyrie.
[STAUFFENBERG] Valkyrie.
We've already considered Valkyrie. It isn't suitable.
Kami dah pertimbangkan Valkyrie. Ia tak sesuai.
Not as it's currently written, but the Colonel has an idea
Bukan seperti yang ditulis tadi, tapi Kolonel ada idea,
I think we should consider.
saya rasa kita patut pertimbangkan.
The Reserve Army has thousands of men all over Berlin.
Tentera Simpanan ada ribuan lelaki di seluruh Berlin.
Valkyrie is Hitler's contingency plan
Valkyrie ialah rancangan luar jangka Hitler,
to mobilize those men during a national emergency.
untuk menggerakkan orang-orang tersebut semasa darurat negara.
The sole purpose of the order is to protect Hitler's government
Tujuan utama arahan itu untuk melindungi kerajaan Hitler,
if he's cut off or killed.
jika dia dipotong atau dibunuh.
And what use is this to us?
Apa gunanya kepada kita?
Valkyrie is designed to contain civil unrest.
Valkyrie direka untuk membendung pergolakan awam.
But what if the SS were staging a coup?
Tapi bagaimana jika SS sedang melakukan rampasan kuasa?
State Security is trying to overthrow Hitler.
Keselamatan Negara cuba menggulingkan Hitler.
How would High Command respond? We would have no choice.
- Bagaimana respon Ketumbukan Tinggi? - Kami tiada pilihan.
We would declare a military state of emergency.
Kami akan isytiharkan negara tentera darurat.
Hitler's own Reserve Army, using Hitler's own plan,
Tentera Simpanan Hitler sendiri, guna rancangan Hitler sendiri,
will have no choice but to seize power in Berlin to prevent the SS takeover.
tiada pilihan selain rampas kuasa di
They'll think they're fighting for Hitler's government, not against it.
Mereka akan anggap mereka berjuang untuk kerajaan Hitler, bukan menentangnya.
HENNING: While we quietly put a new government in place.
[HENNING] Sementara kita secara senyap mendirikan kerajaan baharu.
But only if he's dead.
Tapi hanya jika dia sudah mati.
That's what you're saying, isn't it?
Itulah yang awak perkatakan, bukan?
How else are you going to convince people the SS are trying to seize power?
Bagaimana lagi awak akan yakinkan orang yang SS cuba merampas kuasa?
We have to kill Hitler.
Kita kena bunuh Hitler.
I'm disappointed in you, Colonel.
Saya kecewa dengan awak, Kolonel.
I thought a man of your background
Saya fikir latar belakang awak,
would suggest a more honorable approach.
akan mencadangkan pendekatan lebih terhormat.
OLBRICHT: Your plan has a few minor obstacles, Colonel.
[OLBRICHT] Rancangan awak ada beberapa halangan kecil, Kolonel.
Firstly, Valkyrie would have to be rewritten to exclude the SS.
Pertama, Valkyrie perlu ditulis semula untuk mengecualikan SS.
Then I'll need your help to get a copy.
Maka saya perlukan bantuan awak untuk mendapatkan salinan.
Rewriting an order is one thing.
Menulis semula arahan adalah satu perkara.
Distributing it is another.
Mengedarkannya adalah perkara lain.
In this case,
Dalam kes ini,
we'd be willfully circulating written evidence of high treason.
kami dengan sengaja akan mengedarkan bukti bertulis tentang penderhakaan.
Evidence requiring Hitler's signature.
Bukti memerlukan tandatangan Hitler.
Well, we can all draw straws for that job.
Kita boleh pilih secara rawak untuk kerja itu.
And what about Fromm?
Bagaimana dengan Fromm?
Fromm? Who is Fromm?
Fromm? Siapa Fromm?
He's the commander of the Reserve Army.
Beliau komander Tentera Simpanan.
I can put the reserve troops on alert,
Saya boleh letak tentera simpanan berjaga-jaga,
but only Fromm can initiate Valkyrie.
tapi hanya Fromm boleh memulakan Valkyrie.
Can you get to him?
Boleh awak dapatkan dia?
We're running out of time. Can you get to Fromm?
Kami kesuntukan masa. Boleh awak dapatkan Fromm?
He's a careerist pig.
Dia mementingkan kerjayanya.
But one who's gone as far as he can go in Hitler's army.
Tapi seorang yang boleh pergi jauh dalam tentera Hitler.
It's no secret he's not happy about it.
Bukan rahsia dia tak gembira mengenainya.
Offer him a key position in the new regime.
Tawarkan dia jawatan penting dalam rejim baharu.
Make him see the light.
Buat dia faham.
OLBRICHT: Your office is through there.
[OLBRICHT] Pejabat awak ada di sana.
(KEITEL SHOUTING)
[Keitel menjerit]
OLBRICHT: I have Colonel Stauffenberg for General Fromm.
[OLBRICHT] Saya ada Kolonel Stauffenberg untuk Jeneral Fromm.
Colonel Stauffenberg, sir.
Kolonel Stauffenberg, tuan.
Welcome back to the War Ministry.
Selamat kembali ke Kementerian Perang.
It's an honor, sir.
Ia satu penghormatan, tuan.
KEITEL: You're an old woman, Fromm!
[KEITEL] Awak seorang wanita tua, Fromm!
I'd send you to the front
Saya hantar awak ke hadapan,
if I didn't think you'd surrender
jika saya tak rasa awak menyerah,
just to be Montgomery's whore!
hanya untuk menjadi pelacur Montgomery!
The General will see you now.
Jeneral nak jumpa awak sekarang.
What is it you want?
Apa yang awak mahu?
I wanted to introduce our new man, Colonel Stauffenberg.
Saya mahu perkenalkan orang baharu kami, Kolonel Stauffenberg.
Ah! From Africa.
Ah! Dari Afrika.
I... I'd offer you my hand, but I might not get it back.
Saya akan tawarkan pertolongan saya tapi saya mungkin takkan dapat kembali.
I'd say the General has lost more important things this morning.
Saya akan katakan Jeneral kehilangan perkara lebih penting pagi ini.
It's about time they put somebody with balls into this office.
Sudah tiba masanya mereka bawa seorang yang berani ke pejabat ini.
Please, sit down, Colonel.
Sila duduk, Kolonel.
And you, Olbricht, if you must.
Awak, Olbricht, jika perlu.
(INHALES DEEPLY)
[menyedut dalam]
They tell me you're critical of the war, Colonel,
Mereka beritahu saya awak kritis terhadap perang, Kolonel,
not that you don't seem to have good reason.
bukannya awak tiada alasan yang kukuh.
I am critical of indecision, General.
Saya pentingkan keputusan muktamad, Jeneral.
In the field? In Berlin.
- Di lapangan? - Di Berlin.
So that's why you're here, I take it, to...
Jadi itulah sebabnya awak berada di sini, saya terima, untuk...
To make decisions.
...untuk buat keputusan.
I've already made my decision.
Saya sudah buat keputusan saya.
I'm here to help others make theirs.
Saya di sini untuk bantu orang lain buat keputusan mereka.
They say when there's no clear option,
Mereka berkata apabila tiada pilihan yang jelas,
the best thing is to do nothing.
perkara terbaik ialah tak buat apa-apa.
We're at war. We must act.
Kita sedang berperang. Kita mesti bertindak.
Sometimes rashly.
Kadang-kadang terburu-buru.
And what rash action did you have in mind, Colonel?
Apa tindakan terburu-buru yang awak fikirkan, Kolonel?
That would be a decision for the supreme military commander, sir.
Itu akan menjadi keputusan untuk komander tentera tertinggi, tuan.
A supreme commander.
Komander tertinggi.
Second only to the Chancellor.
Kedua barulah Canselor.
If I were that man,
Jika saya orang itu,
this war would be going quite differently.
perang ini akan berlaku agak berbeza.
Well, we were thinking the same thing.
Kami juga memikirkan perkara yang sama.
I don't need to remind you
Saya tak perlu ingatkan awak,
that we've all sworn an oath
bahawa kita semua telah bersumpah,
to the Fuhrer.
kepada Pemimpin Agung.
Having said that, I'm going to forget this conversation ever took place,
Oleh yang demikian, saya akan melupakan perbualan ini,
in the strict understanding
dalam pemahaman yang ketat,
that such talk never occurs again under this roof.
bahawa perbincangan sebegitu takkan berlaku lagi di sini.
Is that clear? BOTH: Yes, sir.
- Adakah itu jelas? - [KEDUANYA] Ya, tuan.
Now, you can tell your friends, Colonel,
Awak boleh beritahu rakan awak, Kolonel,
that I always come down on the right side.
yang saya sentiasa menyebelahi sebelah kanan.
And as long as the Fuhrer is alive, you know what side that is.
Selagi Pemimpin Agung masih hidup, awak tahu sisi itu.
Heil Hitler.
Heil Hitler.
(SINGING IN GERMAN)
[menyanyi dalam bahasa Jerman]
Of course! Yes! Very good guess!
Sudah tentu! Ya! Tekaan yang sangat bagus!
You realize how close I am to Hitler.
Awak sedar betapa dekatnya saya dengan Hitler.
With one word I can make you disappear.
Dengan satu perkataan saya boleh buat awak hilang.
My associates don't know we've been talking,
Rakan sekutu saya tak tahu kita berbual,
if that's what you're afraid of.
jika itu yang awak takuti.
When the SS catch you,
Apabila SS tangkap awak,
they will pull you apart like warm bread.
mereka akan memisahkan awak seperti roti suam.
It will be a crime just to have known you then.
Ia akan menjadi satu jenayah dek kerana kenali awak ketika itu.
I warn you, don't try to contact me again.
Saya beri amaran kepada awak, jangan cuba hubungi saya lagi.
You won't report me.
Awak takkan melaporkan saya.
Maybe if you had when I first approached you,
Mungkin jika awak laporkan semasa saya mula mendekati awak,
you might have been keeping your oath.
awak mungkin menepati sumpah awak.
Now you're just as guilty as the rest of us.
Kini awak sama bersalah seperti kami.
And you think that makes me a sympathizer, hey?
Awak fikir itu menjadikan saya seorang pesimpati, ya?
Give a man a choice of betraying his fellow officer or his Fuhrer
Beri pilihan mengkhianati rakan pegawai atau Pemimpin Agung,
and you think his actions will show you his heart.
dan awak fikir tindakannya akan menunjukkan isi hatinya.
It is not that simple. Yes. Yes, it is.
- Ia tak semudah itu. - Ya, betul.
For the last time, don't push me to make a decision.
Buat kali terakhir, jangan paksa saya buat keputusan.
I don't have a choice. It's clear now.
Saya tiada pilihan. Ia jelas sekarang.
Without you, there is no hope of success.
Tanpa awak, tiada harapan untuk berjaya.
You're nothing but rats jumping from a sinking ship!
Awak hanyalah tikus melompat dari kapal yang karam!
What makes you think you'll be any different?
Apa yang buat awak fikir awak berbeza?
you're stronger than the people, the Reich?
Apa yang buat awak fikir awak lebih kuat daripada rakyat, Reich?
The very momentum of history!
Momentum sangat sejarah!
This is going to happen.
Ini akan berlaku.
Action is inevitable, as are the consequences.
Tindakan tak dapat dielakkan, begitu juga akibatnya.
When they come for me, I'll do everything I can
Apabila mereka cari saya, saya buat termampu,
to hide what you knew and when you knew it,
untuk sembunyi perkara awak tahu dan apabila awak tahu,
There may still be time to redeem yourself.
Mungkin masih ada masa untuk menebus diri awak.
Only God can judge us now.
Hanya Tuhan yang boleh menghakimi kita sekarang.
STAUFFENBERG: Hitler had Operation Valkyrie designed
[STAUFFENBERG] Hitler buat Operasi Valkyrie direka,
to completely secure his government in six hours.
untuk menjamin kerajaan sepenuhnya dalam enam jam.
I'm rewriting the order so we can seize control of the government in three.
Saya menulis semula arahan supaya kita boleh rampas kawalan kerajaan dalam tiga.
As written, the order spreads reserve troops
Seperti ditulis, arahan menyebarkan tentera simpanan,
including occupied cities like Paris, Vienna and Prague.
termasuk bandar yang diduduki seperti Paris, Vienna dan Prague.
This is a waste of resources.
Ini satu pembaziran sumber.
Since all of these districts follow orders from Berlin without question,
Memandangkan semua daerah ini ikut perintah dari Berlin tanpa persoalan,
you take Berlin, you take Germany.
awak ambil Berlin, awak ambil Jerman.
I'm rewriting Valkyrie
saya sedang menulis semula Valkyrie,
to direct the majority of our strongest units
untuk arahkan majoriti unit terkuat kita,
to focus entirely on Berlin.
untuk menumpukan sepenuhnya pada Berlin.
We'll surround the government quarter,
Kita akan mengepung suku kerajaan,
occupy all SS and police barracks.
menghuni semua berek SS dan polis.
Once we have control of the government,
Sebaik saja kita mengawal kerajaan,
we'll shut down all concentration camps.
kita akan menutup semua kem tahanan.
Any officers who resist will be arrested or shot.
Mana-mana pegawai yang menentang akan ditangkap atau ditembak.
I've been transferred to the front.
Saya telah dipindahkan ke hadapan.
Anyway, it doesn't matter.
Bagaimanapun, ia tak penting.
You know these orders better than anyone.
Awak tahu arahan ini lebih baik daripada sesiapa saja.
That's why I'm putting you in charge of the military wing of the operation.
Itulah sebabnya saya letak awak mengawasi sayap tentera dalam operasi itu.
Beck agrees.
Beck bersetuju.
Why not Olbricht?
Mengapa tak Olbricht?
No. It's your plan. It's you.
Tidak. Ini rancangan awak.
One more thing. You need to be absolutely certain
Seperkara lagi. Awak perlu benar-benar pasti,
no conflicting orders get out after the flash.
tiada arahan bercanggah keluar selepas denyar.
It is not enough to kill Hitler.
Tak cukup membunuh Hitler.
We need to isolate his chain of command
Kita perlu asingkan rantaian perintah,
and cut them off from the outside world immediately.
dan pisahkan mereka dari dunia luar serta-merta.
Yes, I've already considered that.
Ya, saya sudah mempertimbangkannya.
I think I have just the man who can help.
Saya rasa baru jumpa orang yang boleh bantu.
Who is he?
Siapa dia?
Perhaps it's better I don't say.
Mungkin lebih baik saya tak katakan.
You know, God promised Abraham he would not destroy Sodom
Awak tahu, Tuhan berjanji kepada Abraham dia takkan memusnahkan Sodom,
if he could find just 10 righteous men.
jika dia dapat cari hanya 10 orang yang soleh.
I have a feeling that, for Germany, it may come down to one.
Saya rasa, untuk Jerman, ia mungkin turun kepada satu.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
"The Fuhrer, Adolf Hitler,
"The Fuhrer, Adolf Hitler,
"is dead."
"telah mati."
Heil Hitler, General.
Heil Hitler, Jeneral.
Would you excuse us, please? Thank you.
Maafkan kami, tolong? Terima kasih.
You play the part of bureaucrat beautifully.
Awak berperanan sebagai birokrat dengan cantik.
It's the only time I get to relax.
Ini satu-satunya masa saya dapat berehat.
You've been promoted Chief of Staff for the Reserve Army.
Awak telah dinaikkan pangkat Ketua Staf untuk Tentera Simpanan.
Excuse me? Congratulations.
- Maafkan saya? - Tahniah.
I am busy with other things. Unfortunately,
- Saya sibuk dengan perkara lain. - Malangnya,
your nocturnal activities don't count as service to the Reich.
aktiviti malam awak tak dikira sebagai perkhidmatan kepada Reich.
I'll refuse the promotion.
Saya tolak kenaikan pangkat.
You'll do no such thing.
Awak takkan melakukan perkara seperti itu.
Tresckow may have left you in charge of the operation,
Tresckow mungkin telah biarkan awak mengawasi operasi itu,
but in this world I still outrank you.
tapi dalam dunia ini saya masih mengatasi awak.
You will accept the promotion.
Awak akan menerima kenaikan pangkat.
You'll have real access to Hitler,
Awak akan dapat akses sebenar kepada Hitler,
his advisers, his schedule. We need this.
penasihatnya, jadualnya. Kita perlukan ini.
I've looked through your changes to Valkyrie.
Saya telah lihat pengubahan awak pada Valkyrie.
I approve.
Saya meluluskan.
I'll need you to get Hitler to sign it.
Awak dapatkan Hitler menandatanganinya.
Now. There's a man here to interview as your adjutant.
Sekarang. Ada seorang di sini untuk ditemuramah sebagai adjutan awak.
He comes highly recommended.
Dia sangat disyorkan.
Close the door.
Tutup pintu itu.
Be seated.
Sila duduk.
Do you know how this war will end, Lieutenant?
Awak tahu bagaimana peperangan ini akan berakhir, Leftenan?
The portrait will be unhung,
Potret akan tak digantung,
and the man will be hung.
dan lelaki itu akan digantung.
I'm engaged in high treason with all means available to me.
Saya terlibat dalam penderhakaan besar dengan segala cara tersedia kepada saya.
Can I count you in?
Boleh saya percayakan awak?
For anything, sir. Anything at all.
Untuk apa-apa, tuan. Apa-apa saja.
(DOOR OPENING)
[pintu dibuka]
Come. Come, come.
Datang.
Colonel Brandt, Operations.
Kolonel Brandt, Operasi.
Colonel Stauffenberg, I'd like to review your presentation to the Fuhrer.
Kolonel Stauffenberg, saya ingin semak pembentangan awak kepada Pemimpin Agung.
Strictly routine.
Rutin ketat.
Sir, the contents of the Colonel's bag
Tuan, kandungan beg Kolonel,
are for the Fuhrer's eyes only.
untuk mata Pemimpin Agung saja.
I am the Fuhrer's eyes, Lieutenant.
Sayalah mata Pemimpin Agung, Leftenan.
The Colonel is a member of my staff at the War Ministry.
Kolonel anggota kakitangan saya di Kementerian Perang.
He doesn't answer to you.
Dia tak menjawab awak.
They're waiting. This way.
- Mereka sedang menunggu. - Laluan ini.
(MEN CHATTERING SOFTLY)
[lelaki berbual lembut]
(CHUCKLING)
[tertawa]
My Fuhrer. May I present Colonel Stauffenberg,
Pemimpin agung saya. Izinkan saya perkenalkan Kolonel Stauffenberg,
our new chief of staff for the Reserve Army.
ketua kakitangan baharu kami untuk Tentera Simpanan.
Heil, my Fuhrer.
Heil, pemimpin agung saya.
May I say what an honor it is to meet an officer
Boleh saya katakan alangkah besar hati bertemu pegawai,
who has sacrificed so much for Germany.
yang telah berkorban begitu besar untuk Jerman.
If only more of my men were like you.
Kalaulah lebih ramai anak buah saya seperti awak.
Let this man stand as an example to all of you.
Jadikan lelaki ini contoh kepada kamu semua.
He is the ideal German officer.
Dia pegawai Jerman yang ideal.
My Fuhrer. Colonel Stauffenberg was asked to come here today
Pemimpin agung saya. Kolonel Stauffenberg diminta datang ke sini hari ini,
to brief us on mobilizing troops of the Reserve Army to...
untuk memberi taklimat kepada kita tentang menggerakkan Tentera Simpanan untuk...
To repel the invasion.
...untuk menangkis pencerobohan.
HITLER: Invasion?
[HITLER] Pencerobohan?
At Normandy, my Fuhrer.
Di Normandy, Pemimpin Agung saya.
Oh, yes.
Oh, ya.
Normandy.
Normandy.
That will not be necessary.
Itu tak perlu.
Reichsmarschall Goring assures me that everything is completely under control.
Reichsmarschall Goring yakinkan saya segala-galanya terkawal sepenuhnya.
Thank you, Colonel.
Terima kasih, Kolonel.
My Fuhrer, if I may.
Pemimpin Agung saya, jika boleh.
I have an amended copy of Operation Valkyrie for your approval.
Saya ada salinan Operasi Valkyrie yang dipinda untuk kelulusan awak.
You know your Wagner, Colonel?
Awak kenal Wagner awak, Kolonel?
The Valkyrie. Handmaidens of the Gods,
Valkyrie. Pengasuh Dewa,
choosing who will live and who will die, sparing the most heroic
memilih orang yang akan hidup dan akan mati, simpan paling berani,
from an agonizing death.
daripada kematian yang menyeksakan.
One cannot understand National Socialism
Seseorang tak boleh memahami Sosialisme Kebangsaan,
if one does not understand Wagner.
jika tak memahami Wagner.
I'm sure whatever changes you've made are for the best.
Saya pasti apa-apa saja perubahan yang awak lakukan adalah terbaik.
You're dismissed. Send your man home. And, Fromm?
Boleh bersurai. Hantar orang awak pulang. Fromm?
Have some fresh tea brought in, will you?
Bawakan teh segar masuk, boleh?
(MEN CHUCKLING)
[orang tertawa]
(SOFTLY) I don't know what you're brewing up, and I don't want to know.
[perlahan] Saya tak tahu perkara awak sedang buat, dan saya tak mahu tahu.
But when the music stops,
Tapi apabila sesuatu berlaku,
I'd be obliged if Keitel found himself without a chair.
saya akan terpaksa bertanggungjawab jika Keitel mendapati dirinya tanpa kerusi.
(DOOR OPENS)
[pintu dibuka]
Any problem on Earth can be solved
Sebarang masalah di Bumi boleh diselesaikan,
with the careful application of high explosives.
dengan penggunaan berhati-hati bahan letupan tinggi.
The trick is not to be around when they go off.
Caranya ialah tak berada di sekitar apabila dilepaskan.
Two 975-gram packs of Plastic W.
Dua pek 975 gram Plastik W.
Enough explosive to cripple a panzer.
Bahan letupan yang cukup untuk melumpuhkan kereta kebal.
Your detonators, your fuses. British time pencils.
Peledak awak, fius awak. Pensel masa British.
This acid capsule is your trigger. When you're ready to arm,
Kapsul asid ini pencetus awak. Apabila awak bersedia untuk mempersenjatai,
attach the detonator to the bottom of the time pencil, like so,
pasangkan peledak ke bahagian bawah pensel masa, seperti itu,
insert the entire device into either end of the Plastic W,
masukkan keseluruhan peranti ke dalam mana-mana hujung Plastic W,
crush the acid capsule, and you're live.
hancurkan kapsul asid, dan awak hidup.
When the acid eats through the wire holding back the firing pin,
Apabila asid makan melalui wayar menahan pin penembak,
well, you'll want to be very far away.
awak akan mahu berada jauh sekali.
For you.
Untuk awak.
How much time will we have?
Berapa banyak masa kita ada?
Theoretically there's a 30-minute delay,
Secara teori ada kelewatan selama 30 minit,
but with the kind of heat you can expect at the Wolf's Lair,
tapi dengan jenis haba awak boleh jangka di Wolf's Lair,
I'd give you 10, 15 minutes, tops.
saya akan beri awak 10, 15 minit, puncak.
That's hardly precise.
Itu tak tepat.
This is state-of-the-art. You can have small or precise, not both.
Ini yang terkini. Awak boleh ada yang kecil atau tepat, bukan kedua-duanya.
Might this just be a little too small?
Mungkin ini hanya terlalu kecil?
No. Hitler's bunker will magnify the blast.
Tidak. Bunker Hitler akan membesarkan letupan itu.
It is constructed of reinforced concrete. Steel door, no windows.
Ia dibina daripada konkrit bertetulang. Pintu keluli, tiada tingkap.
The air pressure generated by just one of these explosives in a space like that
Tekanan udara dihasilkan oleh satu bahan letupan ini dalam ruang seperti itu,
will kill everyone instantly.
akan membunuh semua orang serta-merta.
The second charge will be entirely redundant.
Caj kedua akan menjadi berlebihan sepenuhnya.
If, by some miracle, Hitler does survive, what then?
Jikalau, dengan keajaiban, Hitler bertahan, selepas itu?
We still initiate Valkyrie.
Kita masih memulakan Valkyrie.
At that point, there will be no turning back.
Pada ketika itu, takkan ada berpatah balik.
But we'll have an advantage.
Namun kita akan ada kelebihan.
We have an inside man at the Wolf's Lair.
Kita ada orang dalam di Wolf's Lair.
After the flash, he'll cut off communication with the outside world.
Selepas denyar, dia akan memutuskan komunikasi dengan dunia luar.
While Hitler's inner circle is struggling to regroup,
Semasa golongan dalaman Hitler bergelut berkumpul semula,
we'll have the momentum we need to seize control in Berlin.
kita akan ada momentum yang kita perlukan untuk mencapai kawalan di Berlin.
Himmler is expected to be at the meeting as well.
Himmler dijangka ada di mesyuarat itu juga.
Don't proceed unless you can get them both.
Jangan teruskan melainkan awak boleh dapatkan kedua-duanya.
What?
Apa?
Don't proceed unless you're confident you can get both Himmler and Hitler.
Jangan teruskan melainkan awak yakin boleh dapatkan Himmler dan Hitler.
This is Goerdeler, isn't it?
Ini Goerdeler, bukan?
I'll hold off, if the decision is unanimous,
Saya akan tangguhkan dulu, jika keputusan sebulat suara,
but I want another man on the committee. Not a politician.
tapi saya nak seorang lagi dalam jawatankuasa. Bukan ahli politik.
Who? Him.
- Siapa? - Dia.
OLBRICHT: Him? STAUFFENBERG: Him.
[OLBRICHT] Dia? [STAUFFENBERG] Dia.
Fine.
Baiklah.
But remember, this is a military operation.
Namun ingat, ini operasi ketenteraan.
Nothing ever goes according to plan.
Tiada yang berlaku mengikut rancangan.
I'll take the children to Bamberg.
Saya akan bawa anak-anak ke Bamberg.
If I fail,
Jika saya gagal,
they'll come for you.
mereka akan datang kepada awak.
All of you.
Kamu semua.
I know.
Saya tahu.
BECK: Gentlemen. Good morning.
[BECK] Tuan-tuan. Selamat pagi.
Hitler has scheduled a military briefing for today at 1:00.
Hitler telah menjadualkan taklimat tentera hari ini pukul 1.
Stauffenberg will start once everyone is present.
Stauffenberg akan bermula apabila semua orang hadir.
They're here. BECK: Before arming the explosives,
- Mereka di sini. - [BECK] Sebelum bersedia bahan letupan,
Stauffenberg will call for authorization to proceed.
Stauffenberg akan menelefon dapatkan kebenaran untuk teruskan.
After the flash, his inside man
Selepas denyar, orang dalamnya...
will sever all communications.
...akan memutuskan semua komunikasi.
Assuming Fromm refuses to join us,
Dengan mengandaikan Fromm enggan menyertai kita,
Olbricht would take command of the Reserve Army
Olbricht akan mengambil alih perintah Tentera Simpanan,
and initiate Valkyrie. Initiate Valkyrie.
- dan memulakan Valkyrie. - Mulakan Valkyrie.
Then he'll notify all district commanders
Dia akan beritahu semua komander daerah,
that the SS is attempting to seize power.
bahawa SS cuba untuk merampas kuasa.
The Reserve Army will arrest all SS, Gestapo and Nazi officials.
Tentera Simpanan akan menangkap semua pegawai SS, Gestapo dan Nazi.
By then, Stauffenberg will have returned to Berlin
Pada masa itu, Stauffenberg akan kembali ke Berlin,
and taken command of the Reserve Army.
dan mengambil alih perintah Tentera Simpanan.
Witzleben and I will assume the roles of commander of the armed forces
Witzleben dan saya akan menyandang peranan komander angkatan tentera,
and head of state.
dan ketua negara.
With Berlin secured,
Dengan Berlin dijamin,
Dr. Goerdeler will address the nation as our new chancellor.
Dr. Goerdeler akan memanggil negara sebagai canselor baharu kita.
Then, God willing,
Seterusnya, dengan izin Tuhan,
we can negotiate a truce with the Allies
kita boleh berunding gencatan senjata dengan pihak Berikat,
and save Europe from total destruction.
dan menyelamatkan Eropah daripada kemusnahan menyeluruh.
This will identify you as a member of the operation.
Ini akan mengenal pasti anda sebagai ahli operasi.
Nobody gets in or out of the perimeter without one.
Tiada sesiapa yang masuk atau keluar dari perimeter tanpa ini.
Gentlemen, this is the most important day of your lives.
Tuan-tuan, ini hari paling penting dalam hidup anda.
Long live sacred Germany.
Hidup Jerman yang suci.
Captain. What is it?
- Kapten. - Apa itu?
An order from General Olbricht's office.
Pesanan daripada pejabat General Olbricht.
It's calling the Reserve Army for some sort of standby action
Ia memanggil Tentera Simpanan untuk tindakan siap sedia,
in all the military districts, including Berlin.
di semua daerah tentera, termasuk Berlin.
Looks like a drill of some kind. Send it through, Sergeant.
Kelihatan seperti latihan. Hantar saja, Sarjan.
Sir?
Tuan?
"Standby action"? What the hell for?
"Tindakan siap sedia"? Untuk apa?
The order doesn't say.
Arahan tak dinyatakan.
Assemble the men. This better not be a drill.
Kumpulkan orang. Ini lebih baik bukan latihan.
(MAN SHOUTING ORDERS)
[orang menjerit arahan]
(SIRENS WAILING)
[raungan siren]
(INAUDIBLE)
[tidak dapat didengari]
The men are assembled and awaiting further orders.
Semua telah berkumpul dan menunggu arahan selanjutnya.
What do you suppose this is really all about?
Apa yang awak rasa semua ini sebenarnya?
(GUARD SPEAKING GERMAN)
[pengawal berbahasa Jerman]
Your man?
Orang awak?
He is now.
Ya.
(MEN CHATTERING SOFTLY)
[orang berbual perlahan]
(SOFTLY) Colonel.
[perlahan] Kolonel.
(DOOR OPENS)
[pintu dibuka]
SOLDIER: Attention!
[ASKAR] Perhatian!
Gentlemen. For our first order of business,
Tuan-tuan. Untuk arahan pertama kami,
General Fromm will present his plans
Jeneral Fromm akan membentangkan rancangannya,
for the reallocation of troops from the Reserve Army on the eastern front.
untuk pengagihan semula tentera daripada Tentera Simpanan di hadapan timur.
Now, as you know, last night the Russians launched a new offensive
Seperti diketahui, semalam pihak Rusia melancarkan serangan baharu,
against Army Group North Ukraine in the South Poland section.
menentang Kumpulan Tentera Ukraine Utara di bahagian Poland Selatan.
General Harpe was brought in to replace Model
General Harpe dibawa masuk untuk menggantikan Model,
and bring a swift end to this confrontation.
dan membawa pengakhiran pantas kepada konfrontasi ini.
(WHISPERING) Himmler is not here.
[berbisik] Himmler tiada di sini.
Hence the transfer of three divisions
Jadi, pemindahan tiga bahagian,
to fortify General Harpe's troops.
untuk memperkukuhkan tentera Jeneral Harpe.
Now, these divisions will stick to a mobile defense plan
Kini, bahagian ini akan berpegang pada pelan pertahanan mudah alih,
rather than holding any one particular...
daripada memegang mana-mana satu perkara tertentu...
OPERATOR 1: Yes, sir. I'll put that right through. Connecting now.
[OPERATOR 1] Ya, tuan. Saya akan selesaikannya. Sambung sekarang.
OPERATOR 2: Operator. Direct me to the War Ministry.
- [OPERATOR 2] Operator. - Sambung saya ke Kementerian Perang.
(PHONE RINGS)
[telefon berdering]
General Olbricht's office.
Pejabat Jeneral Olbricht.
Himmler's not in the briefing.
Himmler tiada dalam taklimat itu.
I'm ready to arm. Permission to proceed.
Saya bersedia untuk mempersenjatai. Kebenaran untuk teruskan.
Stauffenberg says Himmler's not at the briefing. He wants to proceed.
Stauffenberg kata Himmler tiada dalam taklimat itu. Dia mahu teruskan.
Call Beck.
Telefon Beck.
(PHONE RINGS)
[telefon berdering]
Beck.
Beck.
QUIRNHEIM: Himmler is not at the briefing.
[QUIRNHEIM] Himmler tiada dalam taklimat itu.
Himmler's not
Himmler tiada dalam taklimat itu.
FROMM: ...already diminished reserves.
[FROMM] ...sudah berkurang rizab.
BECK: No.
[BECK] Tidak.
They say no.
Mereka kata tidak.
What do you say?
Apa kata awak?
(WHISPERING) I say do it.
[berbisik] Saya katakan buatlah.
SOLDIER: Attention!
[ASKAR] Perhatian!
Whatever it was, Colonel, I hope it was important.
Walau apa pun, Kolonel, saya harap ia penting.
Colonel? Your bag.
Kolonel? Beg awak.
This has been a drill! You're dismissed!
Ini telah menjadi latihan! Bersurai!
(OFFICER SHOUTING ORDERS)
[pegawai menjerit arahan]
How dare you put the Reserve Army on standby without my knowledge?
Berani awak letak Tentera Simpanan bersiap sedia tanpa pengetahuan saya?
Damn near cost me my commission.
Hampir mengganggu kerja saya.
And what in God's name made you think you even had the authority?
Apa yang buat awak anggap awak ada kuasa?
It was only a drill, an exercise.
Ia hanya latihan, suatu senaman.
Oh, don't lie, Olbricht! Not to me.
Oh, jangan berbohong, Olbricht! Bukan kepada saya.
We both know it wasn't a drill.
Kita berdua tahu ia bukan latihan.
General, if I may...
Jeneral, kalau boleh...
No, you may not, Colonel.
Tidak, awak mungkin tak, Kolonel.
You may not do anything.
Awak jangan buat apa-apa.
Because not only have you proved to me you can't deliver,
Bukan saja awak buktikan awak tak boleh laksanakan,
you've painted a target on my back.
awak buat hal di belakang saya.
If I so much as sense you trying to move the Reserve Army again,
Jika saya tahu awak cuba memindahkan Tentera Simpanan sekali lagi,
I will personally have you both arrested.
saya secara peribadi akan meminta kamu berdua ditangkap.
Do I make myself abundantly clear?
Adakah kamu berdua faham?
Yes, sir.
- Ya, tuan.
Heil Hitler.
- Heil Hitler.
I'll hear you say it, Colonel.
Saya nak dengar awak mengatakannya, Kolonel.
(CLICKS HEELS FORMALLY)
[tumit berklik secara formal]
(SHOUTS) Heil Hitler!
[menjerit] Heil Hitler!
The point of replacing Hitler is to negotiate a truce with the Allies.
Tujuan gantikan Hitler untuk merundingkan gencatan senjata dengan pihak Berikat.
The Allies, I suspect, would be more amenable to a truce
Pihak Berikat, saya syak, akan lebih bersetuju untuk gencatan senjata,
CARL: There's no point in killing Hitler unless you kill Himmler, too.
[CARL] Tiada guna bunuh Hitler melainkan awak juga bunuh Himmler.
Why remove a madman just to have a lunatic take his place?
Kenapa perlu buang orang gila untuk orang gila lain ambil tempatnya?
Today's failure had nothing to do with Himmler, and you know it.
Kegagalan hari ini tiada kaitan dengan Himmler, dan awak tahu itu.
This is a military operation in the hands of a politician, nothing more.
Ini tak lebih operasi ketenteraan di tangan seorang ahli politik.
What are you suggesting? I'm not suggesting anything.
- Apa yang awak cadangkan? - Saya tak cadangkan apa-apa.
I'm stating the facts as I see them.
Saya menyatakan fakta seperti yang saya lihat.
You don't have the courage to kill Hitler,
Awak tak berani membunuh Hitler,
so you are making the task impossible.
jadi awak jadikan tugas itu mustahil.
Nothing seemed to stop you and your henchman from trying it on your own.
Tiada apa-apa menghalang awak dan konco awak daripada mencubanya sendiri.
My only regret is that I waited for you to find your backbone.
Satu penyesalan saya ialah menunggu sokongan awak.
I don't think I'm alone when I say your judgment is in question.
Saya tak fikir hanya saya apabila mengatakan pertimbangan awak dipersoalkan.
I'd like to call a vote. Carl.
- Saya inginkan undian. - Carl.
I propose that we relieve Colonel Stauffenberg.
Saya mencadangkan agar kita melepaskan Kolonel Stauffenberg.
Carl, can I have a word with you in private?
Carl, boleh saya bercakap dengan awak bersendirian?
No, Ludwig. If you've got something to say, say it.
Tidak, Ludwig. Jika awak ada sesuatu untuk diperkatakan, katakan saja.
Very well. I heard from the Chief of Police this evening
Baiklah. Saya dengar daripada Ketua Polis petang tadi,
that Himmler has issued a warrant for your arrest.
Himmler telah mengeluarkan waran untuk penangkapan awak.
You have to leave Germany tonight.
Awak perlu meninggalkan Jerman malam ini.
When we succeed with the central solution,
Apabila kita berjaya dengan penyelesaian pusat,
you'll return as chancellor.
awak akan kembali sebagai canselor.
Disappear, Carl. Avoid contact with anyone.
Bersembunyi, Carl. Elakkan berhubung dengan sesiapa saja.
Good luck, Colonel.
Semoga berjaya, Kolonel.
No more indecision.
Tiada lagi keraguan.
From now on, Stauffenberg has full discretion.
Mulai sekarang, Stauffenberg ada budi bicara penuh.
I can't issue the alert again unless we follow through.
Saya tak boleh mengeluarkan amaran itu sekali lagi melainkan kita mengikutinya.
I'll do my job. You just take Berlin.
Saya akan buat kerja saya. Awak hanya ambil Berlin.
FEMALE OPERATOR: Hold on, sir.
[OPERATOR] Sebentar, tuan.
I'll try to connect you right now.
Saya cuba hubungkan awak sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
NINA: Hello? Hello?
- [NINA] Helo? - Helo?
(STATIC CRACKLING)
[suara pecah statik]
OPERATOR: I'm sorry, sir. There is bombing in Ebingen. We've been disconnected.
[OPERATOR] Minta maaf, tuan. Ada pengeboman
Ebingen is a long way from Bamberg.
Ebingen terletak jauh dari Bamberg.
I'm sure your family is safe.
Saya pasti keluarga awak selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome, Colonel.
Selamat datang, Kolonel.
Do you have a place where I could change, Major?
Awak ada tempat di mana saya boleh tukar, Mejar?
Please follow me.
Tolong ikut saya.
At least put the Reserve Army on standby alert.
Sekurang-kurangnya letak Tentera Simpanan bersiap sedia.
Not until I've heard from Stauffenberg. Not until I'm sure.
Tak sehingga saya dengar daripada Stauffenberg. Tak sehingga saya pasti.
The meeting has been moved up to 12:30.
Mesyuarat telah diubah ke 12.30.
Mussolini is arriving on the afternoon train.
Mussolini tiba dengan kereta api petang.
The Fuhrer wants to have lunch with him. BRANDT: Yes, sir.
- Pemimpin Agung makan bersamanya. - [BRANDT] Ya, tuan.
Will Mussolini be joining us in the briefing, sir?
Adakah Mussolini akan menyertai kita dalam taklimat itu, tuan?
I only wish he were.
Saya harap dia sertai.
Then some ambitious officer might take the opportunity
Beberapa pegawai bercita-cita tinggi mungkin ambil peluang itu,
to shoot that dago bastard.
untuk menembak tak guna itu.
Excuse me, General. I'm expecting an important call.
Maafkan saya, Jeneral. Saya menunggu panggilan penting.
Could you please have someone come and get me?
Boleh awak minta seseorang datang dan ambil saya?
Even if I'm with the Fuhrer.
Walaupun saya bersama Pemimpin Agung.
Of course, Colonel. Thank you, sir.
- Sudah tentu, Kolonel. - Terima kasih, tuan.
Colonel.
Kolonel.
(PHONE RINGS)
[telefon berdering]
Major Freyend speaking.
Mejar Freyend bercakap.
(KNOCKING ON DOOR)
[ketukan di pintu]
Colonel? They insist you hurry.
Kolonel? Mereka mendesak awak cepat.
The briefing's about to begin.
Taklimat itu akan bermula.
One moment, please, Major.
Sekejap, tolong, Mejar.
(WHISPERING) Ten minutes. Two for the walk, one for the checkpoint,
[berbisik] Sepuluh minit. Dua untuk berjalan kaki, satu untuk pintu masuk,
Plenty of time.
Banyak masa.
(LATCH CLICKS LOUDLY)
[selak berklik kuat]
Excuse me, Colonel.
Maafkan saya, Kolonel.
Sir! The Fuhrer's at the briefing!
Tuan! Pemimpin Agung di taklimat itu!
The Colonel is changing, Major.
Kolonel berubah, Mejar.
You understand this can be difficult. Of course.
- Awak faham ini boleh menjadi sukar. - Sudah tentu.
(WHISPERING) Plenty of time.
[berbisik] Banyak masa.
(SOFTLY) Get the car. But, sir...
- [perlahan] Dapatkan kereta. - Tapi, tuan...
I have everything I need. Get the car.
Saya ada segalanya yang saya perlukan. Dapatkan kereta.
I can manage this.
Saya boleh uruskan ini.
Where are they going? It's too hot.
- Ke mana mereka nak pergi? - Ia terlalu panas.
The briefing has been moved to the conference hut.
Taklimat telah dipindahkan ke pondok persidangan.
(SOFTLY) Major, my injuries have left me hard of hearing.
[perlahan] Mejar, kecederaan buat saya kurang dengar.
Would you place me as close to the Fuhrer as possible?
Boleh awak letak saya berdekatan dengan Pemimpin Agung?
I'll see what I can do.
Saya cuba dulu.
HEUSINGER: ...against the Red Army.
[HEUSINGER] ...menentang Tentera Merah.
Not only have they been advancing from the east,
Bukan saja mereka telah majukan dari timur,
but they're coming down on the northern and the southern fronts as well.
tapi mereka akan turun di utara dan depan selatan juga.
As you can see, my Fuhrer, if the enemy continues at this rate,
Seperti yang dilihat, Pemimpin Agung saya, jika musuh terus pada kadar ini,
the situation in the East Prussian sector is critical.
keadaan di sektor Prusia Timur adalah kritikal.
Lack of supplies is continuing to weaken our main units,
Kekurangan bekalan terus melemahkan unit utama kita,
and reserves are severely depleted.
dan rizab kehabisan teruk.
My Fuhrer, you remember Colonel Stauffenberg?
Pemimpin Agung saya, awak ingat Kolonel Stauffenberg?
HEUSINGER: As you are all aware,
[HEUSINGER] Seperti semua sedia maklum,
in the past two days alone, the 10th Army has given up Ancona,
dalam dua hari lepas saja, Tentera Ke-10 telah menyerahkan Ancona,
the 14th Division has been pushed out of Livorno.
Divisyen ke-14 telah ditolak keluar Livorno.
Army Group Center has already lost 28 of their 40 divisions.
Pusat Kumpulan Tentera Darat kehilangan 28 daripada 40 bahagian mereka.
That is a total of almost 350,000 men.
Iaitu sejumlah hampir 350,000 orang.
Since the Red Army first attacked nearly a month ago,
Sejak Tentera Merah mula menyerang hampir sebulan yang lalu,
our troops have already been pushed back to the Polish border.
tentera kita telah ditolak balik ke sempadan Poland.
(RINGING)
[berdering]
Conference hut.
Pondok persidangan.
This, compounded with the loss of the 4th Army in Minsk,
Ini, ditambah dengan kehilangan Tentera Ke-4 di Minsk,
threatens the entire eastern perimeter. Yes, sir.
- mengancam seluruh perimeter timur. - Ya, tuan.
We must consider pulling men from Army Group North Ukraine,
Kita mesti mempertimbangkan menarik orang dari Kumpulan Tentera Ukraine Utara,
as well as the Romanian...
begitu juga dengan orang Romania...
...and prevent further losses.
...dan mengelakkan kerugian selanjutnya.
Unless we can quickly dispatch new blocking divisions
Melainkan kita boleh hantar bahagian penyekat baharu dengan cepat,
at vital points along the German right,
di kawasan penting sepanjang kanan Jerman,
Army Group will be swallowed...
Kumpulan Tentera akan ditelan...
(WHISPERING) Colonel. There's a telephone call for you.
[berbisik] Kolonel. Ada panggilan untuk awak.
...by the enemy in less than a fortnight.
...oleh musuh kurang dari dua minggu.
And we run the risk of losing all the ground we have managed to gain
Kita menghadapi risiko kehilangan semua tanah yang kita berjaya perolehi,
in the last three years. Our spearhead...
dalam tempoh tiga tahun yang lalu. Pasukan penggempur kita...
General Fellgiebel, sir. He says it's urgent.
Jeneral Fellgiebel, tuan. Dia berkata ia penting.
Yes, General, this is Stauffenberg.
Ya, Jeneral, ini Stauffenberg.
...Russian air activity has proven just as impregnable as their ground force.
...aktiviti udara Rusia terbukti tak dapat ditawan seperti kuasa darat mereka.
(SHOUTING) Why? HEUSINGER: My Fuhrer...
- [menjerit] Mengapa? - [HEUSINGER] Pemimpin Agung.
In some areas they outnumber us seven to one.
Di sesetengah kawasan mereka melebihi jumlah kita tujuh berbanding satu.
If we can afford to give ground
Jika kita mampu beri alasan,
along the Italian front, I further...
sepanjang bahagian hadapan Itali, saya selanjutnya...
One thing is certain,
Satu perkara yang pasti,
the Red Army will continue an aggressive push west,
Tentera Merah akan meneruskan serangan agresif ke barat,
even at the expense...
walaupun sehingga...
In order to rebuild at this...
Untuk membina semula ini...
...already southwest of Dunaburg
...sudah barat daya Dunaburg,
and closing on Army Group at Lake Peipus.
dan penutupan pada Kumpulan Tentera di Tasik Peipus.
If they are not immediately withdrawn, it will be a catastrophe.
Jika mereka tak menarik balik segera, ia akan jadi malapetaka.
(MEN SHOUTING)
[orang menjerit]
(SIREN WAILING)
[raungan siren]
Get in. Drive.
Masuk. Pandu.
I have orders from the Fuhrer. Drive.
Saya ada arahan daripada Pemimpin Agung. Pandu.
Drive! Drive!
Pandu!
FELLGIEBEL: As you were.
[FELLGIEBEL] Seperti awak.
(MEN SHOUTING)
[orang menjerit]
Get me the War Ministry. General Olbricht. Olbricht!
Sambungkan saya Kementerian Perang. Jeneral Olbricht. Olbricht!
The call is urgent!
Panggilan itu penting!
(RINGING)
[berdering]
General Olbricht's office.
Pejabat Jeneral Olbricht.
FELLGIEBEL: I'm calling from the Wolf's Lair
[FELLGIEBEL] Saya panggil dari Wolf's Lair,
with an urgent message for General Olbricht.
dengan mesej segera untuk Jeneral Olbricht.
Something terrible has happened. The Fuhrer is...
Sesuatu yang mengerikan telah berlaku. Pemimpin Agung ialah...
Fellgiebel?
Fellgiebel?
Sever all communications.
Putuskan semua komunikasi.
Sir? Just do it!
- Tuan? - Lakukan saja!
Well, what did he say? (STUTTERS) I couldn't be sure.
- Apa yang dia kata? - [tergagap] Saya tak pasti.
Well, get him back on the line.
Bawa dia kembali ke talian.
Sir, the bomb did go off. That much was clear.
Tuan, bom itu meletup. Itu jelas.
Fellgiebel's next step will be to sever all communications.
Langkah seterusnya Fellgiebel memutuskan semua komunikasi.
Sorry, Colonel. No one gets in or out.
Maaf, Kolonel. Tiada sesiapa masuk atau keluar.
We have an order from the Fuhrer.
Kami ada arahan daripada Pemimpin Agung.
We have to get to the airfield immediately. Open the gate.
Kami perlu pergi lapangan terbang dengan segera. Buka pintu pagar.
Colonel Stauffenberg for Field Marshal Keitel.
Kolonel Stauffenberg untuk Field Marshal Keitel.
was explicit.
Kita mulakan Valkyrie tanpa pedulikannya..
Only Fromm can initiate. You know that.
Hanya Fromm boleh mulakan. Awak tahu itu.
Then tell him Hitler's dead.
Beritahu dia Hitler sudah mati.
Or arrest him. But do it now.
Atau tangkap dia. Tapi lakukan sekarang.
I'm not doing anything until I hear from Fellgiebel.
Saya tak buat apa-apa sehingga dengar daripada Fellgiebel.
What about Stauffenberg? What about his risk?
Risikonya terlalu besar.
Field Marshal, sir. Stauffenberg here.
Field Marshal, tuan. Stauffenberg di sini.
A Sergeant...
Seorang Sarjan...
Kolbe, sir.
Kolbe, tuan.
What? Kolbe.
Apa? Kolbe.
...Kolbe won't let me pass the main gate.
...Kolbe tak benarkan saya melepasi pintu pagar utama.
Yes, sir, I explained that.
Ya, tuan, saya jelaskannya.
Perhaps you can make him understand, sir.
Mungkin awak boleh buat dia faham, tuan.
Everything's fine now, sir. Thank you.
Semuanya baik sekarang, tuan. Terima kasih.
Open the gate!
Buka pintu pagar!
When Stauffenberg returns,
Apabila Stauffenberg kembali,
when he gives me confirmation that Hitler is dead, then we'll proceed.
apabila dia beri saya pengesahan Hitler sudah mati, maka kita akan teruskan.
And where are you going?
Ke mana awak nak pergi?
The same place as you are. Lunch.
Tempat yang sama dengan awak. Makan tengah hari.
Another standby alert.
Satu lagi amaran siap sedia.
Send it through. But keep me informed.
Hantarkan saja. Tapi maklumkan kepada saya.
Sir. Another standby order.
Tuan. Satu lagi arahan siap sedia.
In ancient Greece, you would have been killed for this.
Di Greece purba, awak akan dibunuh kerana ini.
Lucky for you we've evolved.
Awak bertuah kita sudah berevolusi.
Assemble the men.
Kumpulkan orang.
(SIRENS WAILING)
[raungan siren]
(MEN SHOUTING)
[orang menjerit]
Quiet, isn't it?
Senyap, bukan?
I'll see where our driver is.
Saya akan cari pemandu kita.
There's no car. There's no one here.
Tiada kereta. Tiada sesiapa di sini.
You mean to tell me the alert's only just gone out?
Maksud awak amaran baru keluar?
This is Stauffenberg. Get me General Olbricht.
Ini Stauffenberg. Dapatkan saya Jeneral Olbricht.
What's this?
Apa ini?
while you were playing dead!
semasa awak buat tak tahu!
We don't know that Hitler is not alive.
Kita tak tahu Hitler tak bernyawa.
This is about Germany, for God's sake, not you!
Ini mengenai Jerman, demi Tuhan, bukan awak!
(PHONE RINGING)
[telefon berdering]
General Olbricht's office.
Pejabat Jeneral Olbricht.
Colonel Stauffenberg. For you, sir.
Kolonel Stauffenberg. Untuk awak, tuan.
This is Olbricht. It's been three hours, Olbricht.
- Ini Olbricht. - Sudah tiga jam, Olbricht.
What the hell have you been doing?
Apa yang awak buat?
We've had no confirmation that Hitler was dead.
Kami tak dapat pengesahan bahawa Hitler telah mati.
Damn it! I saw the explosion myself! We are committed.
Sudahlah! Saya sendiri lihat letupan itu! Kami komited.
Dear God. Now, where is Fromm? Is he with us?
- Ya Tuhan. - Mana Fromm? Adakah dia bersama kita?
No one has spoken to him yet.
- Adakah dia bersama kita? - Belum ada sesiapa cakap dengannya.
(SIGHS)
[mengeluh]
You listen to me. Never mind Germany. Never mind Europe.
Awak dengar cakap saya. Tak kisahlah Jerman. Tak kisahlah Eropah.
Your life is at stake now.
Nyawa awak dipertaruhkan sekarang.
And if you want to live through the night, you'll do exactly as I say.
Jika awak nak hidup sepanjang malam, awak buat seperti saya kata.
The second you hang up the phone,
Apabila awak letak telefon,
initiate Valkyrie in Fromm's name.
mulakan Valkyrie dalam nama Fromm.
Give him the choice to join us, or place him under immediate arrest.
Beri dia pilihan untuk sertai kita, atau tahan dia serta-merta.
Do you understand? Yes.
- Awak faham? - Ya.
I'll be in Fromm's office in 15 minutes.
Saya akan berada di pejabat Fromm dalam masa 15 minit.
Call Beck and the others. Tell them it's time.
Panggil Beck dan yang lain. Beritahu mereka sudah tiba masanya.
Put me through to Communications.
Letakkan saya melalui Komunikasi.
This is General Olbricht,
Ini Jeneral Olbricht,
calling on behalf of General Fromm,
memanggil bagi pihak Jeneral Fromm,
commander of the Reserve Army.
komander Tentera Simpanan.
The Fuhrer, Adolf Hitler, is dead.
Pemimpin Agung, Adolf Hitler, sudah mati.
A group of radicals in the SS
Sekumpulan radikal dalam SS,
are attempting to seize control of the government.
sedang cuba mencapai kawalan kerajaan.
Initiate Operation Valkyrie.
Mulakan Operasi Valkyrie.
You have your orders. Pass them along.
Awak ada arahan awak. Sampaikannya.
Battalion. Attention!
Batalion. Perhatian!
The Fuhrer...
Pemimpin Agung...
Our Fuhrer, Adolf Hitler,
Pemimpin Agung kita, Adolf Hitler,
is dead.
sudah mati.
Who told you the Fuhrer was dead?
Siapa yang beritahu awak Pemimpin Agung sudah mati?
General Fellgiebel. At the Wolf's Lair.
Jeneral Fellgiebel. Di Wolf's Lair.
Yes. Get me the Wolf's Lair.
Ya. Dapatkan saya Wolf's Lair.
FEMALE OPERATOR: One moment, sir.
[OPERATOR] Sekejap, tuan.
Yes. General Fromm for Field Marshal Keitel. Urgent.
Ya. Jeneral Fromm untuk Field Marshal Keitel. Penting.
Keitel. Yes, I'm sorry to disturb you, sir,
- Keitel. - Ya, saya minta maaf ganggu awak, tuan,
but I wonder if you could tell me what's happening.
tapi saya tertanya jika awak boleh beritahu yang berlaku.
I don't know what you mean.
Saya tak tahu awak maksudkan.
There's talk that the Fuhrer has been assassinated.
Ada khabar angin Pemimpin Agung sudah dibunuh.
Another failed attempt.
Satu lagi percubaan gagal.
The Fuhrer was never in danger.
Pemimpin Agung tak pernah dalam bahaya.
By the way, where's your man Stauffenberg?
Oh ya, mana orang awak Stauffenberg?
Stauffenberg? He... On his way back to Berlin, I would think.
Stauffenberg? Dia... Dalam perjalanan pulang ke Berlin, saya rasa.
Let me know when he arrives. I'd like a word with him.
Beritahu saya apabila dia tiba. Saya ingin bercakap dengannya.
The Fuhrer's fine. That is a lie. Adolf Hitler's dead.
- Pemimpin Agung baik saja. - Itu bohong. Adolf Hitler telah mati.
Operation Valkyrie is in effect.
Operasi Valkyrie berlaku.
Only I can initiate Valkyrie.
Hanya saya yang boleh mulakan Valkyrie.
You did.
Awak buat.
This is treason.
Ini pengkhianatan.
Right now, the Reserve Army's assuming control of Berlin.
Sekarang ini, Tentera Simpanan anggap mengawal Berlin.
Are you with us or not?
Awak bersama kami atau tidak?
Do you realize what you've done?
Awak tahu apa yang awak buat?
The Fuhrer is alive. I delivered the bomb myself.
- Pemimpin Agung masih hidup. - Saya hantar bom itu.
I saw the blast. He is dead.
Saya melihat letupan itu. Dia sudah mati.
Are you with us?
Awak bersama kami?
(STAMMERS) I don't believe this is happening.
[tergagap-gagap] Saya tak percaya ini berlaku.
Colonel, if what you say is true,
Kolonel, jika benar seperti dikatakan,
you should shoot yourself immediately.
awak harus menembak diri awak dengan segera.
The rest of you are under arrest.
Anda yang lain ditahan.
No, General. You are.
Tidak, Jeneral. Awak yang ditahan.
I don't know where you think this is going.
Saya tak tahu awak fikir ini akan pergi.
Get me Operations.
Dapatkan saya Operasi.
This is Colonel Stauffenberg.
Ini Kolonel Stauffenberg.
Seal off the War Ministry per Operation Valkyrie.
Tutup Kementerian Perang setiap Operasi Valkyrie.
No one gets in or out
Tiada sesiapa yang masuk atau keluar,
General Beck.
Jeneral Beck.
You're not wearing your uniform, sir.
Awak tak memakai uniform awak, tuan.
This should be seen as a movement of the people.
Ini harus dilihat sebagai gerakan rakyat.
(DOOR OPENS)
[pintu dibuka]
Colonel Stauffenberg? Yes.
- Kolonel Stauffenberg? - Ya.
The chief has guaranteed the full support of the Berlin Police.
Ketua telah menjamin sokongan penuh Polis Berlin.
You will have no interference from my men. You have my word.
Tiada campur tangan anak buah saya. Awak boleh percayakan saya.
Thank you.
Terima kasih.
Colonel Stauffenberg, sir. We are reporting for duty.
Kolonel Stauffenberg, tuan. Kami melapor untuk bertugas.
Thank you for coming.
Terima kasih kerana datang.
Gentlemen, in three hours I want confirmation
Tuan-tuan, dalam tiga jam saya mahukan pengesahan,
that the government quarter is ours
bahawa kerajaan suku adalah milik kita,
and SS Command has been cleared of every living soul.
dan SS Command telah dibersihkan dari setiap jiwa yang bernyawa.
You all know what must be done.
Kamu semua tahu perkara yang mesti dilakukan.
By nightfall, I want to know that Hitler's Germany
Menjelang malam, saya ingin tahu bahawa Jerman Hitler,
has seen its last sunrise.
telah melihat matahari terbit yang terakhir.
(HORN HONKING)
[bunyi hon]
In fact, Field Marshal Witzleben
Malah, Field Marshal Witzleben,
has been appointed Commander-in-Chief of the Armed Forces.
telah dilantik Panglima Angkatan Tentera.
That's exactly why he's been appointed.
Itulah sebabnya dia dilantik.
If he was a member of the Party,
Jika dia ahli Parti,
he'd be locked up as a suspect.
dia akan dikurung sebagai suspek.
Yes, sir, I understand your concern, but this is an emergency.
Ya, tuan, saya faham kebimbangan awak, tapi ini kecemasan.
The commanding officer at the 11th District, please.
Minta pegawai pemerintah daerah ke-11.
I need a decision, Major.
Saya perlukan keputusan, Mejar.
Tell your men that acts of vengeance will not be tolerated.
Beritahu orang awak tindakan balas dendam takkan diterima.
BECK: We represent a different form of government.
Boleh saya cakap dengan pegawai pemerintah di Hannover?
Loyalty to the Party isn't what it used to be.
[BECK] Kami mewakili bentuk kerajaan yang berbeza.
Yes, Paris. France.
[STAUFFENBERG] Saya akan berhati-hati dengan siapa awak berkata demikian.
And, Josef. Thank you.
Kesetiaan kepada Parti bukan seperti dulu.
By order of Field Marshal von Witzleben,
Dengan perintah Field Marshal von Witzleben,
you are under arrest for crimes against the state.
awak ditahan kerana jenayah terhadap negara.
This is Stauffenberg. I'm trying to connect with Major-General Thadden.
Ini Stauffenberg. Saya cuba berhubung dengan Mejar Jeneral Thadden.
No, I've already spoken to 413 Battalion.
Tidak, saya sudah bercakap dengan Batalion 413.
Good. Check on the radio stations every 20 minutes
dan menutup ibu pejabat.
STAUFFENBERG: Well, with all due respect, sir,
[STAUFFENBERG] Dengan segala hormatnya, tuan,
you can't believe everything you hear.
awak tak boleh percaya semua yang awak dengar.
but there are repeater stations...
telah dapat rangkaian komunikasi kereta api,
Tell them to place all available units under our control.
Dia bersama kita.
You have your men. Now get control of the radio.
Beritahu mereka untuk letak semua unit yang tersedia di bawah kawalan kita.
We don't have Berlin yet.
Awak ada anak buah awak. Sekarang dapatkan kawalan radio.
What is it now, Sergeant? Arrest orders, sir.
- Apa sekarang, Sarjan? - Arahan tangkapan, tuan.
One from Colonel Stauffenberg in the War Ministry
Seorang daripada Kolonel Stauffenberg dalam Kementerian Perang
The other is from the Wolf's Lair,
Yang lain ialah dari Wolf's Lair,
to arrest Colonel Stauffenberg.
untuk menahan Kolonel Stauffenberg.
Send them both through.
Hantar kepada mereka berdua.
Our job is not to interpret orders,
Tugas kita bukan untuk mentafsir arahan,
our job is to pass them along, regardless.
tugas kita untuk menghantar arahan, tanpa kira apa pun
Yes, but... (SHARPLY) That will be all, Sergeant.
- Ya, tapi.. - [tegas] Itu semuanya, Sarjan.
(MEN CLAMORING)
[orang riuh-rendah]
This is treason! You're all going to pay for this!
Ini pengkhianatan! Kamu semua akan terima akibatnya!
Do you hear me?
Awak dengar saya?
New arrest orders, sir.
Arahan penahanan baharu, tuan.
For Stauffenberg and Goebbels.
Untuk Stauffenberg dan Goebbels.
Do we arrest them both?
Kita tangkap mereka berdua?
I would hate to find out I'm being taken advantage of.
Saya tak suka untuk tahu saya diambil kesempatan.
You really think it's a coup?
Awak benar-benar fikir ia rampasan kuasa?
Of that I am certain.
Itu saya pasti.
What I can't say is which side we're on.
Apa yang saya tak boleh katakan ialah kita berada di pihak mana.
Come with me.
Ikut saya.
QUIRNHEIM: District 4, Dresden and Leipzig.
[QUIRNHEIM] Daerah 4, Dresden dan Leipzig.
District 12, Wiesbaden. District 9...
Daerah 12, Wiesbaden. Daerah 9...
STAUFFENBERG: They've had no trouble getting reinforcements,
[STAUFFENBERG] Mereka tak hadapi masalah dapatkan bantuan ketenteraan,
I've just spoken to Colonel Linstow.
Saya baru saja bercakap dengan Kolonel Linstow.
They've arrested 1,200 SS and Gestapo officials in Paris.
Mereka telah menangkap 1,200 pegawai SS dan Gestapo di Paris.
Not a single shot fired.
Tiada satu das tembakan dilepaskan.
Early reports from Vienna are good.
Laporan awal dari Vienna adalah baik.
I'm waiting on word from Prague.
Saya menunggu berita dari Prague.
Incredible.
Luar biasa.
I'm ready to be connected.
Saya bersedia untuk berhubung.
Minister Goebbels?
Menteri Goebbels?
What can I do for you, Major?
Apa yang boleh saya lakukan untuk awak, Mejar?
My battalion has an order to blockade the government quarter
Batalion saya ada arahan untuk menyekat kawasan kerajaan,
and place you under arrest.
dan meletakkan awak di bawah tahanan.
Are you a dedicated National Socialist, Major?
Awak Sosialis Negara berdedikasi, Mejar?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Major Remer here. Hello?
Mejar Remer di sini. Helo?
HITLER: Do you recognize my voice?
[HITLER] Awak kenal suara saya?
Yes, my Fuhrer.
Ya, Pemimpin Agung saya.
Then listen to me very carefully.
Kemudian dengarkan saya dengan teliti.
I want these traitors taken alive.
Saya mahu pengkhianat ini ditangkap hidup-hidup.
Yes, my Fuhrer.
Ya, Pemimpin Agung saya.
You heard what he said.
Awak dengar perkara yang dia katakan.
The Fuhrer wants the traitors taken alive.
Pemimpin Agung mahu pengkhianat ditangkap hidup-hidup.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's a coup, all right. We can't afford to remain neutral any longer.
Ia satu rampasan kuasa... Kita tak mampu untuk kekal berkecuali lagi.
You have to make a decision.
Awak perlu buat keputusan.
When it's over, we better wind up on the right side.
Apabila selesai, lebih baik kita berada di sebelah kanan.
Very well.
Baiklah.
Send through all communications from the Wolf's Lair.
Hantar melalui semua komunikasi dari Wolf's Lair.
Stop all communications from Stauffenberg.
Hentikan semua komunikasi dari Stauffenberg.
REMER: Release these men!
[REMER] Lepaskan orang-orang ini!
But they're part of the coup.
Tapi mereka sebahagian rampasan kuasa.
I've just been on the phone with Hitler himself.
Saya baru saja telefon dengan Hitler sendiri.
We are the coup, you idiot.
Kita perampas kuasa, tak guna.
We've been duped.
Kita telah ditipu.
We've lost contact with District 11.
Kami telah terputus hubungan dengan Daerah 11.
The switchboard is overloaded.
Papan suis terlebih muatan.
Give it 10 minutes and try again.
Beri masa 10 minit dan cuba lagi.
Give me General Bieler, District 11.
Sambungkan saya General Bieler, Daerah 11.
We still need...
Kami masih memerlukan...
I don't want to leave any section... Keep trying.
Saya tak mahu tinggal mana-mana bahagian... Teruskan mencuba.
General Fromm is no longer in command. I am.
General Fromm tak lagi dalam perintah. Saya penggantinya.
Beck? What are you doing here? What is going on?
Beck? Apa yang awak buat di sini? Apa yang sedang berlaku?
The Fuhrer is dead.
Pemimpin Agung sudah mati.
The SS are staging a coup.
SS sedang buat rampasan kuasa.
We've initiated Operation Valkyrie to crush the uprising
Kami telah memulakan Operasi Valkyrie untuk menumpaskan pemberontakan,
and save Hitler's Germany.
dan menyelamatkan Jerman Hitler.
You will present the order to your troops.
Awak akan sampaikan arahan kepada tentera awak.
I will do no such thing until I speak to General Fromm.
Saya takkan buat sehingga saya bercakap dengan Jeneral Fromm.
You will follow your orders, or you are under arrest.
Awak akan ikut arahan awak, atau awak ditahan.
This is treason. I will take no part. The Fuhrer is not dead.
Ini pengkhianatan. Saya takkan ambil bahagian. Pemimpin Agung belum mati.
The Fuhrer is not dead! Stop him!
- Pemimpin Agung belum mati! - Hentikan dia!
I have sworn an oath! This is treason!
Saya telah bersumpah! Ini pengkhianatan!
You all swore an oath! Listen to what I have to say.
Kamu semua bersumpah! Dengar yang saya ingin katakan.
You are all making a terrible mistake!
Kamu semua buat kesilapan yang teruk!
The Fuhrer is not dead!
Pemimpin Agung belum mati!
Please try my wife again.
Cuba hubungi isteri saya sekali lagi.
Bamberg, please.
Bamberg, tolong.
Take your hands off me!
Lepaskan tangan awak daripada saya!
HAEFTEN: Sir.
[HAEFTEN] Tuan.
MAN ON RADIO: Over 215 enemy tanks have been annihilated
[LELAKI DI RADIO] Lebih 215 kereta kebal musuh telah dimusnahkan,
in the past week alone.
pada minggu lepas saja.
The air force, engaged in low-flying offensives
Tentera udara, terlibat dalam serangan terbang rendah,
on enemy concentrations... STAUFFENBERG: Lieutenant.
- pada penumpuan musuh... - [STAUFFENBERG] Leftenan.
I can't get through to General Gerlach.
Saya tak dapat ke Jeneral Gerlach.
Send a runner down to his office. Bring him here.
Hantar seorang utusan turun ke pejabatnya. Bawa dia ke sini.
BECK: Yes, thank you.
[BECK] Ya, terima kasih.
Yes, this is Stauffenberg.
Ya, ini Stauffenberg.
I was speaking to the General about five minutes ago.
Saya bercakap dengan Jeneral kira-kira lima minit yang lalu.
He told me he'd return my call.
Dia beritahu dia akan telefon saya semula.
I've yet to hear from him.
Saya belum dengar daripadanya.
I trust everything in your district is under control?
Saya percaya semua di daerah awak terkawal?
BECK: Hans, I need your answer.
[BECK] Hans, saya perlukan jawapan awak.
There's no more time for indecision.
Tiada lagi masa untuk berubah fikiran.
And the General knows I'm waiting?
Jeneral tahu saya sedang menunggu?
I'm ordering you to put him on the phone immediately.
Saya arahkan awak hubungi dia segera.
The army gave their oath to a liar, Hans.
Tentera beri sumpah kepada seorang penipu, Hans.
STAUFFENBERG: Hello?
[STAUFFENBERG] Helo?
BECK: One who's broken his own oath...
[BECK] Orang yang langgar sumpahnya sendiri...
Hans, listen to me...
Hans, dengar cakap saya...
This operation has been terminated! Stand down!
Operasi ini telah ditamatkan! Berhenti!
MAN ON RADIO: Today, an attempt was made on the Fuhrer's life.
[LELAKI DI RADIO] Hari ini, satu percubaan telah dibuat ke atas nyawa Pemimpin Agung
The Fuhrer himself suffered no major injuries
Pemimpin Agung tak alami kecederaan serius,
beyond light burns and bruises.
melainkan lecuran ringan dan lebam.
He resumed his work immediately.
Dia menyambung kerjanya serta-merta.
Those seriously wounded include General Schmundt,
Mereka yang cedera parah termasuk Jeneral Schmundt,
Colonel Brandt and staff assistant Berger.
Kolonel Brandt, dan pembantu kakitangan Berger.
Lighter injuries were sustained by General Jodl
Kecederaan ringan telah dialami oleh Jeneral Jodl,
and Generals Korten, Buhle, Bodenschatz, Heusinger...
dan Jeneral Korten, Buhle, Bodenschatz, Heusinger...
Send the following orders to all Reserve Army commanders.
Hantar arahan berikut kepada semua komander Tentera Simpanan.
"Broadcast incorrect. Fuhrer is dead.
"Siaran tidak betul. Pemimpin Agung sudah mati.
"Operation Valkyrie still in effect."
"Operasi Valkyrie masih berkuat kuasa."
...and, as scheduled, received Mussolini for an afternoon briefing.
...dan seperti dijadualkan, menerima Mussolini untuk taklimat petang.
Long live our Fuhrer, Adolf Hitler,
Hidup Pemimpin Agung kita, Adolf Hitler,
whom the almighty God has so visibly blessed today.
yang telah diberkati Tuhan pada hari ini.
I saw the blast.
Saya melihat letupan itu.
MAN ON RADIO: Today an attempt was made on the Fuhrer's life.
[LELAKI DI RADIO] Hari ini satu percubaan dibuat ke atas nyawa Pemimpin Agung.
The Fuhrer himself suffered no major injuries
Pemimpin Agung tidak mengalami kecederaan serius,
beyond light burns and bruises.
melainkan lecuran ringan dan lebam.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
He resumed his work immediately.
Dia menyambung kerjanya serta-merta.
Those seriously wounded include General Schmundt,
Mereka yang cedera parah termasuk Jeneral Schmundt,
Colonel Brandt and staff assistant Berger.
Kolonel Brandt, dan pembantu kakitangan Berger.
Lighter injuries were sustained by General Jodl
Kecederaan ringan telah dialami oleh Jeneral Jodl,
and Generals Korten, Buhle, Bodenschatz, Heusinger...
dan Jeneral Korten, Buhle, Bodenschatz, Heusinger...
(CLICKING PHONE)
[telefon diklik]
Shortly after the attempt on his life,
Tidak lama selepas percubaan membunuhnya,
the Fuhrer was joined by Reichsmarschall Goring
Pemimpin Agung telah disertai oleh Reichsmarschall Goring,
and, as scheduled, received Mussolini for an afternoon briefing.
dan seperti dijadualkan, menerima Mussolini untuk taklimat petang.
Stay tuned for the Fuhrer's address to the German people.
Nantikan ucapan Pemerintah Agung kepada rakyat Jerman.
My family?
Keluarga saya?
Our lines have been cut.
Talian kita telah dipotong.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Go.
Pergi.
It's all right. Go.
Tak mengapa. Pergi.
General. Sir. We have to get you out of here.
Jeneral. Tuan. Kami perlu bawa awak keluar dari sini.
(VEHICLES APPROACHING)
[kenderaan menghampiri]
(ALL CLAMORING)
[semua riuh-rendah]
Get him out of here.
Bawa dia keluar dari sini.
Stop! STAUFFENBERG: Stand down!
- Berhenti! - [STAUFFENBERG] Keluar bertugas!
I said stop! I said stand down!
- Saya kata berhenti! - Saya kata keluar bertugas!
(GRUNTING)
[mendengus]
Hold your fire!
Jangan tembak!
Colonel Stauffenberg?
Kolonel Stauffenberg?
By orders of the Fuhrer, you're under arrest.
Dengan arahan Pemimpin Agung, awak ditahan.
If you have any last messages to your wives and children,
Jika awak ada sebarang mesej terakhir kepada isteri dan anak-anak awak,
I will hear them now.
saya akan mendengarnya sekarang.
Very well.
Baiklah.
A court-martial convened by me in the Fuhrer's absence
Sebuah mahkamah tentera bersidang diwakili saya dalam ketiadaan Pemimpin Agung,
Beck, you're under arrest.
akan menjatuhkan hukuman.
and the Colonel whose name I will not mention,
dan Kolonel yang namanya saya takkan sebutkan,
are condemned to death.
akan menjalani hukuman mati.
General. My orders are to take these men alive.
Jeneral. Saya diarahkan menangkap mereka ini hidup-hidup.
Noted, Major.
Saya maklum, Mejar.
I'd like a pistol, please.
Saya ingin pistol.
For personal reasons.
Atas sebab peribadi.
Get on with it.
Teruskan.
With all respect... That will be all, Major.
- Dengan segala hormatnya... - Itu saja, Mejar.
Killing us won't hide your involvement.
Membunuh kami takkan menyembunyikan penglibatan awak.
FROMM: My involvement? I don't know what you're talking about.
[FROMM] Penglibatan saya? Saya tak faham yang awak cakap.
You knew and did nothing.
Awak tahu dan tak buat apa-apa.
You're as guilty as any of us.
Awak bersalah seperti kami.
FROMM: Spare me, Lieutenant.
[FROMM] Cukuplah, Leftenan.
No one will be spared.
Tiada sesiapa yang akan terlepas.
I'm thinking of earlier times.
Saya sedang memikirkan sebelum ini.
(GUNSHOT)
[tembakan]
This is an outrage that has never before been perpetrated here!
Ini kemarahan yang belum pernah dibuat di sini!
A field marshal and a general
Seorang marsyal tentera darat dan seorang jeneral,
declare that they could do things better
mengisytiharkan mereka boleh buat sesuatu lebih baik,
than he who is the Fuhrer of us all!
daripada Pemimpin Agung kita semua!
You confess to having said this? Yes.
- Awak mengaku telah berkata ini? - Ya.
HITLER: My fellow Germans.
[HITLER] Rakan-rakan Jerman saya.
I speak to you tonight for two reasons.
Saya bercakap kepada anda malam ini atas dua sebab.
First, so that you can hear my voice and know that I am unhurt.
Pertama, supaya anda boleh dengar suara saya dan tahu saya tak cedera.
Second, so that you may know the details of a crime
Kedua, supaya awak boleh tahu butiran jenayah,
without parallel in German history.
lebih baik dalam sejarah Jerman.
A small clique of ambitious, dishonorable officers
Sekumpulan kecil pegawai yang bercita-cita tinggi, tak bermaruah,
have conspired to eliminate me.
telah berpakat untuk menghapuskan saya.
Except for a few bruises and burns, I was completely untouched.
Kecuali beberapa lebam dan lecur, saya tak disentuh sama sekali.
I see in this the hand of Providence,
Saya melihat dalam tangan takdir,
directing me to complete my work.
mengarahkan saya menyiapkan kerja saya.
Look them in the eye.
Pandang mata mereka.
They'll remember you.
Mereka akan ingat awak.
SOLDIER: Olbricht!
[ASKAR] Olbricht!
Make ready.
Bersedia.
(RIFLES COCKING)
[refal ditarik picu]
HENNING: Well, we have to show the world
[HENNING] Kita perlu tunjukkan kepada dunia,
that not all of us were like him.
bahawa bukan semua daripada kita seperti dia.
(GUNSHOTS)
[tembakan]
SOLDIER: Safe! Stand!
[ASKAR] Selamat! Berdiri!
(GRUNTS)
[mendengus]
Fire!
Tembak!
Stand!
Berdiri!
SOLDIER: Stauffenberg!
[ASKAR] Stauffenberg!
CARL: The people know we put our principles above personal gain.
[CARL] Rakyat tahu kami meletakkan prinsip kami atas keuntungan peribadi.
SOLDIER: Make ready!
[ASKAR] Bersedia!
Aim!
Acu!
(GUNSHOT)
[tembakan]
Safe! Stand!
Selamat! Berdiri!
You may hand us over to the executioner,
Awak boleh menyerahkan kami kepada pertanda,
but in three months' time,
tapi dalam masa tiga bulan,
the disgusted and harried people will bring you to book
rakyat yang meluat dan terganggu akan menghukum anda,
and drag you alive through the dirt in the streets.
dan seret anda hidup-hidup melalui kotoran di jalanan.
JUDGE: Take him away.
[HAKIM] Bawa dia pergi.
Make ready.
Bersedia.
Aim.
Acu.
Long live sacred Germany! Fire!
Hidup Jerman yang suci! Tembak!
(GUNSHOTS)
[tembakan]
Stand.
Berdiri.